# Отправка фото в телеграмм 

Этот проект создан для отправки фото в телеграмме через бота. Так же есть возможность скачиавть фото космоса через API SpaceX и NASA

## Как установить

Для работы проекта нужно получить токен telegram(@BotFather), он же "TELEGRAMM_TOKEN".
После создания бота вам придется придумать ему уникальный id, это будет "TG_CHAT_ID".
Так же вы можете скачивать фото с сайта NASA, в этом случае вам так же нужен ["NASA_TOKEN"](https://api.nasa.gov/).
Токены можно хранить в файле .env.

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
Рекомендуется использовать [виртуальную среду](https://timeweb.cloud/tutorials/python/kak-sozdat-virtualnoe-okruzhenie) для изоляции проекта

main.py - содержит функции для загрузки и определения разрешения фото.

## Запуск проекта
Что бы запустить проект вам понадобиться скачать изображения. Для этого в проекте есть несколько скриптов.

### apod_images.py
Загружает фотографию звездного неба от NASA
Есть несколько параметров для запуска:
Без даты
```
python apod_images.py
```

С датой, если нужна конкретнное фото за определенное число параметр -d
```
python apod_images.py -d'указать дату в формате YYYY-MM-DD'
```

Так же можно и указать директорию в которю нужно загрузить фото, параметр -p
Если её нет, то будет создана с тем именем которое было указано. 
По умолчанию создается директория с названием  'images'.
```
python apod_images.py -p'название папки'
```

### epic_photo.py
Загружает последнии фотографии земли от NASA.
```
python epic_photo.py
```

Так же можно и указать директорию в которю нужно загрузить фото, параметр -p
Если её нет, то будет создана с тем именем которое было указано. 
По умолчанию создается директория с названием 'images'.
```
python epic_photo.py -p'название папки'
```

### fetch_spacex_images.py
Имеет так же несколько параметров:
Загружает фото запуска ракет SpaceX(где они были сделаны).
```
python fetch_spacex_images.py
```

Eсть параметр id. Можно выбрать конкретный запуск по id.
```
python fetch_spacex_images.py -id'id'
```

Так же можно и указать директорию в которю нужно загрузить фото, параметр -p
```
python fetch_spacex_images.py -p'название папки'
```

### uploading_photos_tg.py
Перемешивает случайным образом фотографии в директории передает для загрузки, после того как все фотографии были загружены цикл повторяется. 
```
python uploading_photos_tg.py
```

Имеет параметр времени 'time' по умолчанию стоит загрузка 1 фото раз в 4 часа 
```
python uploading_photos_tg.py -time'время между загрузок в секундах'
```

Так же можно и указать директорию из которой нужно загружать фото, параметр -p
По умолчанию директория 'images'.
```
python fetch_spacex_images.py -p'название папки'
```

### space_bot.py
Загружает фото, если не может загрузить, то ничего не делает.
Можно выбрать и загрузить случайное фото из директории по умолчанию 'images'.
```
python space_bot.py
```

Так же можно выбрать из конкретоной папки случайную фотографию, параметр -p.
```
python space_bot.py -p'название папки'
```

Либо можно выбрать коткретную фотографию из папки, тогда нужно указать папку и имя файла, параметр '-name_image'.
```
python space_bot.py -p'название папки' -name_image'имя фото'
```

## Цель проекта

Автоматизировать загрузку фото в телеграм канал и упрастить скачивание изображений космоса.

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).